# Утилитарный Discord-бот для общих и ролевых серверов

## Основной бот — Opeks#8972

Opeks — универсальный бот, подходящий для использования на множестве серверов. Протестируйте его и оставьте отзыв владельцу!

[Пригласить!](https://discord.com/api/oauth2/authorize?client_id=672043257219252224&permissions=8&scope=bot)

## Функционал Opeks

В настоящее время Opeks реализует следующие команды:

- `/about` — предоставляет информацию о боте и клиенте;
- `/avatar` — показывает аватар указанного пользователя;
- `/choice` — случайным образом выбирает один из указанных вариантов;
- `/clean` — удаляет указанное количество сообщений (требует соответствующих прав как у вызвавшего команду, так и у клиента);
- `/dice` — бросает указанное количество игральных костей;
- `/8ball` — даёт таинственный ответ на ваш вопрос;
- `/meow` — присылает картинку с котиком /ᐠ｡ꞈ｡ᐟ\;
- `/nekos-life` — присылает аниме-картинку по одному из доступных запросов;
- `/roll` — выдаёт случайное число в указанном диапазоне, может считать модификаторы;
- `/rps` — камень-ножницы-бумага!;
- `/serverinfo` — показывает информацию о сервере;
- `/special` — генерирует характеристики персонажа а-ля Fallout;
- `/timeout` — выдаёт участнику мут на указанное количество часов (требует соответствующих прав как у вызвавшего команду, так и у клиента);
- `/trace-moe` — определяет аниме по кадру из него;
- `/userinfo` — показывает информацию об участнике;
- `/voting` — инициирует голосование.

Также Opeks иногда присылает в чат смайлик или ставит реакцию. Говорят, без искусственного интеллекта там не обошлось ¯\_(ツ)\_/¯

## Запуск Opeks для своего клиента

Opeks является гибкой системой и не привязан к одному Discord-клиенту. С его помощью вы можете создать своего бота! Для этого следуйте инструкции:

1. Установите на свой компьютер (или сервер) Node.js. В качестве версии рекомендуется брать как минимум v18.
2. Клонируйте этот репозиторий на свой сервер.
3. Создайте в корне репозитория файл `.env` и заполните его своими данными:

```properties
TOKEN="ТОКЕН_ВАШЕГО_КЛИЕНТА"          # Получить его вы можете при создании бота на Discord Developers Portal
LINE_COLOR="ЦВЕТ_ЭМБЕДОВ"             # Цвет в HEX-формате, например, 0xfefefe
HOSTING="НАЗВАНИЕ_ХОСТИНГА"           # Откуда вы запускаете бота. Не самый важный параметр, отображается в /about
ACTIVITY_NAME="НАЗВАНИЕ_АКТИВНОСТИ"   # Активность, которая будет отображаться в статусе бота
ACTIVITY_TYPE="НОМЕР_АКТИВНОСТИ"      # Цифра, соответствующая активности, см. документацию (https://discord.com/developers/docs/game-sdk/activities#data-models-activitytype-enum)
```

4. Запустите бота через командную строку: `npm start`.
